---
layout: post
title: 스파크
date: 2021-04-13
author: 단우아범
categories: "Spark"
tags:	
cover: "/assets/instacode.png"
---

[공통] 스파크
======================

스파크를 활용해 분석을 하면서 배운 점들을 정리한다.


# 1. 스파크 이론
## 1.1. 분산처리
	1. 스파크는 하둡과 같이 기본적으로 파일기반 저장 시스템이고 오픈소스 분산 처리 플랫폼이다
	2. 기존 하둡은 HDFS 분산파일시스템과 맵리듀스의 병렬 처리 방식에 의해 동작하는데, 문제는 하둡의 HDFS가 디스크 I/O를 기반으로 동작한다는 것
	3. 하둡보다 더 빠른 실시간 처리의 니즈와 메모리 가격의 하락으로 아파치 스파크가 등장함
	4. 아파치 스파크는 인메모리상에서 동작하기 때문에, 반복 처리가 필요한 작업에서 속도가 하둡보다 최소 1000배 이상 빠르며, 실시간 스트리밍 처리 니즈를 충족함

## 1.2. RDD
	1. 데이터구조는크게RDD(Resillient Distibuted Data), Dataframe, Dataset 세 종류임
	2. RDD는 Resillient(회복력 있는, 변하지 않는) : 메모리 내부에서 데이터가 손실 시 유실된 파티션을 재연산해 복구할 수 있음
	3. Distibuted(분산된) : 스파크 클러스터를 통하여 메모리에 분산되어 저장됨
	4. Data : 파일, 정보 등 임
	5. RDD는 Lineage(혈통)을 가지는데, 기존 RDD를 변형해 새로운 RDD를 생성하는 일방향성을 가지게 됨 (DAG Direted Acyclic Graph)

## 1.3. lazy evaluation
	1. RDD의 동작 원리의 핵심은 Transformation과 Action으로 나뉜 Lazy Evaluation이라는 키워드에 있음
	2. Action 연산자를 만나기 전까지는 Transformation 연산자가 아무리 쌓여도 처리하지 않음
	3. 이는 하둡의 맵리듀스의 동작과 대조적이기 때문에, 간단한 연산들의 성능 이슈를 고려하지 않아도 된다는 장점이 있음
	4. Trasformation(변환) 연산자는 기존 RDD에서 새로운 RDD를 생성하는 동작임
	5. Action 연산자는 기록된 모든 작업을 실제 수행하는 연산자이므로, 리턴값이 데이터 또는 실행 결과임
	6. 



## 1.2. 뷰테이블
	1. registerTempTable()
     registerTempTable() creates an in-memory table that is scoped to the cluster in which it was created. The data is stored using Hive's highly-optimized, in-memory columnar format.  
     This is important for dashboards as dashboards running in a different cluster (ie. the single Dashboard Cluster) will not have access to the temp tables registered in another cluster.  
     Re-registering a temp table of the same name (using overwrite=true) but with new data causes an atomic memory pointer switch so the new data is seemlessly updated and immediately accessble for querying (ie. from a Dashboard).  

	2. saveAsTable()
     saveAsTable() creates a permanent, physical table stored in S3 using the Parquet format. This table is accessible to all clusters including the dashboard cluster. The table metadata including the location of the file(s) is stored within the Hive metastore.	
     Re-creating a permanent table of the same name (using overwrite=true) but with new data causes the old data to be deleted and the new data to be saved in the same underlying file on S3. This may lead to moments when the data is not available due to S3's eventual consistency model. There are on-going improvements to reduce this down time, however.
       
	3. UDF함수를 활용하면, 데이터가 클 경우 퍼포먼스가 안나오더라. (스파크 내장 함수보다 최대는 10배 느리다는데..)
	4. 

****
# 2. 코드
    ```
    
    
    
    
    
    ```
